# deepin 社区 SIG 介绍

## 什么是 SIG

SIG 即 Special Interest Group，特殊兴趣小组。每个 SIG 围绕其对应的一个兴趣目标进行活动的开展，并将其活动成果回馈给整个社区。各个 SIG 组会以公开透明的形式进行相关的小组活动，以便对某个特定方向感兴趣的社区贡献者可以方便的参与到对应的兴趣组之中。

### 关于 deepin 社区 SIG

成立于 deepin 社区之内的 SIG 的活动主题均与 deepin 发行版和/或 DDE 桌面环境相关。我们鼓励 deepin 员工以 SIG 的形式开展活动，以使得 deepin 变得更加开放透明且使得社区贡献者也可以轻松参与进来。我们也鼓励社区人员在 deepin 社区成立 SIG，以更方便的获取来自 deepin 官方的相应帮助与支持。

注：个人社区参与者并不要求必须加入 SIG，个人贡献者能够始终以个人身份参与社区的各种活动。

## deepin 社区组织运作概要

deepin 社区中进行活动的**组织**分为两类，社区委员会以及各个不同的 SIG。社区委员会为各个 SIG 提供必要的基础设施支持与活动指导，而各个 SIG 的活动也受到社区委员会的监督。

### SIG

SIG 是 deepin 社区中所存在的，由 deepin 社区提供支持与管理的活动组织。SIG 的日常活动由小组自发组织，并以对整个社区公开的形式展开。

每个 SIG 均以创建时所固定的同一目标开展活动，确保活动最终能够对 deepin 开源社区产生有意义的活动产出，并定期对社区公开公示产出内容。SIG 的公开运作受到社区委员会的监督，不能满足公开运作的 SIG 会被社区委员会取消。

每个 SIG 中均存在其对应的小组管理员。在不同组织的活动过程中，若需要跨小组的协作沟通，则由小组管理员代表小组向其它 SIG 或社区委员会进行沟通与协作。

小组管理员负责其所在的 SIG 的正常活动与发展，在SIG需要获得支持时，相关的支持请求也由小组管理员发起。若 SIG 的初始目标在一段时间的运作后已达到，且没有新的目标出现，则小组管理员应当向社区委员会发起通知，将 SIG 标记为不再活跃的社区小组。

### 社区委员会

社区委员会即为社区的核心组织，总体把控整个 deepin 社区的发展方向，确保社区的健康与良性运作，其中也承担了对所有SIG的支持、指导与监督的角色。

SIG 的创建申请由社区委员会处理，创建后的活动开展过程受到社区委员会的监督，以确保 SIG 的活动能够良性开展。

社区委员会应当对 deepin 社区所开展的活动进行周期性的总结，并最终对整个 deepin 开源社区公示。各个 SIG 所开展活动产出的内容应当涵盖在公示的总结中。

在需要时，社区委员会负责对SIG提供包括资源分配、基础设施等方面的必要支持。在 SIG 展开活动时，社区委员会可在必要时提供相应的指导。

## 其它说明

### 初衷

正如上所说，SIG 为针对特定兴趣方向，有特定工作目标的小组。SIG 的成立旨在鼓励社区人员能够更容易参与到 deepin/DDE 的改善中来，也以此为契机，使得原本属于公司内部不透明形式开展的，与 deepin 社区相关的活动可以变得更加开放与透明。

deepin 社区 SIG 并不会取代现有的社区论坛和非官方的小组，成立于 deepin 社区的 SIG 会能更直接的获得来自 deepin （社区委员会）的支持，更高效的处理问题，当然，也相应的会受到来自 deepin 的监督以确保小组活动的健康开展。

初期成立的 SIG 大多会是原本活动于公司内部的组织，或原本位于并不开放的位置展开活动的组织。我们会协助初期成立的 SIG 使其变得更加开放，也会逐渐完善 deepin 社区现有的基础设施，为后续 SIG 的发展铺平道路。

### SIG 的创建与管理

关于 SIG 的创建与管理，请参阅 [SIG 管理指南](sig/README.md) 。

### 获取帮助

若您在 SIG 的创建、管理，或是在尝试加入已有 SIG 时遇到任何问题，都可以在此仓库发起 Issue 与我们进行讨论。
