# 社区技术委员会

深度社区技术委员会（Technology Committee，可简称为 TC）是深度社区对技术领域决策相关的领导性组织。

## 主要使命

深度社区技术委员会负责决策关于对特殊兴趣小组（SIG）的创建与监督、对新的打包维护者申请的审批、对打包流程的监督、对维护人员相关议题的处理和实施，以及其它与发行版建设相关的技术性问题。

## 任务与职责

深度社区技术委员会对与深度相关的技术议题以及技术资源负责。

TC 处理的议题包括下述类别：

- 处理 deepin 发行版软件包进仓、预装、维护等相关的问题与决策
- 处理 deepin 发行版研发过程涉及的基础设施相关的问题与决策
- 对 deepin 项目的技术方向与选型的指导
- 评审与决策 deepin 相关工作组所提供的技术材料（产品需求文档、交付文档等）
- 评估和决策所提供给最终用户的软件以及所对应的相关方式、条款或条件
- 审批、指导与监督特殊兴趣小组（SIG）的创建与常规活动

TC 的委员长候选人应当具备对 deepin 项目以及社区结构的完整而广阔的知识了解，并清楚系统不同组件的运作方式和社区不同组织之间的结构关系。

TC **并非**对所有与 deepin 项目或社区相关的技术话题的参与者和监督者，对于存在于 deepin 社区的小规模项目或实验性项目，若不对最终 deepin 项目产生影响，则无需受到 TC 监督。

## 相关组织

### 特殊兴趣小组（SIG）

对于不同领域的，与 deepin 项目相关的社区小组，可构成特殊兴趣小组来进行相应的活动开展。SIG 要求能进行开放且透明的常规活动，并能产出可使整个 deepin 社区受益的成果即可。

SIG 的活动受到得 TC 或其下属组织的支持，也由 TC 监督各个小组的活动展开，来确保小组活动的正常展开，并确保小组成果可使整个社区受益。

活跃状态的 SIG 应当每季度进行至少一次面向社区的成果展示。

## 委员会成员

<!--### 现委员会成员名单-->

### 候选人准入条件

委员会候选人由需由委员会成员提名，并在提名后的一个工作周内有至少1/3委员会成员同意且无反对票，或超过 1/2 委员会成员同意，即可成为委员会一员。
委员会候选人的审批在 deepin-devel 邮件列表中进行。

### 委员会成员的退出

现有委员会成员有义务履行其职责。当因故暂时无法继续履行义务时，可表明暂时或长期退出委员会成员。

退出委员会的通知可通过委员会例会或邮件列表中书面的形式发起，发起后若无任何异议，则由其他委员会成员协助更新委员会成员名单，更新完毕后即完成委员会成员的退出。

若委员会无法继续履行义务且未进行任何形式的通知，且其他委员会成员无异议，则无法履行义务的委员会成员将被移除委员会成员名单。

另外，委员会成员需要遵循基本的纪律要求，若发生下述任何情况，则视为违反纪律要求，此时也会将相关人员移出委员会成员：

- 连续两次无故不参与例会的
- 严重违反现行社区准则的

## 会议

### 会议议题

TC 会议将进行 TC 职责范围内的任务事项汇报与讨论。

议题可包括：

1. 版本规划的制定与公示
2. SIG 创建与管理的相关议题讨论
3. 软件包维护，进仓，预装等相关议题的讨论
4. 基础设施建设与维护相关的议题讨论
5. 其他可能相关的议题讨论

会议议题由委员会成员在 deepin-community 组织下的 community 仓库下，以 issue 的形式发起。所有的 TC 议题的请求都应当以 issue 工单形式发起。相应的议题应当以里程碑的形式标记，一个里程碑对应一次例会应当包含的所有议题，相关的议题会在例会中展开讨论。

### 会议安排

TC 的例会通常是月会，对于例会的安排与会议例程，可参阅 deepin-devel 邮件列表中的例会公告邮件（“明日 TC 例会的例程计划”）。

若存在紧急的议题，可在提前公示的基础上临时安排会议。

TC 例会需要过半 TC 委员会成员参与，若可参与当次例会的人数不过半，则例会应被取消。

会议应在可被所有人访问的公开位置进行，可以位于实时聊天频道（Matrix，IRC等平台）或视频会议。具体的会议开展位置以邮件列表汇总的例会公告邮件为准。

### 议题决议

当存在需要决议的议题时，议题应在公示后的例会中进行决议。

对于所决议的议题，若有至少1/3委员会成员同意且无反对票，或超过 1/2 委员会成员同意，则议题通过。

若不满足通过条件，则议题应返回修改并在下次例会中重新进行决议。

## 邮件列表

TC 并不会参与所有存在于 deepin 社区的、与 deepin 相关的技术讨论，若仅对特定技术细节或技术相关的政策由疑问，可以在 deepin-devel 邮件列表中发起相关的技术讨论主题。

TC 的会议会在进行前的一天，在 deepin-devel 邮件列表发布例会的例程安排。TC 对于新决策或提议的实施，均会在此邮件列表中进行公示。
