# SIG 创建指南

## SIG 的创建

SIG 的创建请求通过向本仓库发起 GitHub Pull Request 的形式，在此目录下根据指定格式创建 SIG 对应文件夹并放置对应文件的形式发起。SIG 委员会将通过对相应 Pull Request 的 Review 过程对申请进行评审。当 Pull Request 最终被合入时，SIG 即创建完成。

### SIG 创建要求

在创建之前，请确认小组满足如下要求：

- 小组兴趣和活动内容与 deepin 和/或 DDE 具备相关性
- 小组能够保持活动公开
- 小组活动能有对整个 deepin 社区公开的活动产出
- 小组必须存在至少两名成员（建议有至少五名成员时再进行创建）

### 信息准备

在创建 SIG 时，你需要准备下列信息：

- SIG 组名（推荐同时提供中英文名称）
- 小组 ID（仅包含小写字母与连字符）
- 创建原因
- 小组简介
- 活动范围与目标
- 公开讨论渠道
- 小组组员信息和小组管理员的 GitHub 账号信息

当您准备就绪后，即可进行后续步骤。

### 创建步骤

您需要 Fork 此仓库，复制此目录下的 `.template` 文件夹内的文件到一个新的目录，以小组 ID 作为新目录的名字，并编辑此目录下的文件以使其符合您要创建的小组的实际情况，最终推送修改并发起 Pull Request。

在编辑模板信息时，请注意模板中给出的描述。在 `MEMBERS.md` 声明的信息会被公开呈现，其中列出的管理员将被邀请加入 deepin-community 组织。

在发起 Pull Request 时，请以 `[新 SIG 提案] SIG 名称` 为格式作为 Pull Request 的标题，并按下面段落的格式，在描述区域提供小组的创建原因和管理员 GitHub 账号信息。

``` markdown
## 创建原因

在这里描述创建 SIG 的原因。

## 仓库创建

此 SIG 需在 deepin-community 组织下创建如下仓库：

- sig-小组ID
- ...

（注：若小组不需要对应仓库，可直接删除“仓库创建”一节）
```

若您或其它组员均对 GitHub 的 Pull Request 工作流程不熟悉，您也可以开启 Issue ，提供上述信息，来请求 SIG 委员会协助。

注：尽管这里允许 SIG 在 deepin-community 创建用来放置小组项目的仓库，但小组的活动并不强制要求在此 GitHub 组织下进行，小组可选择任何合适的公开位置进行 SIG 活动的展开，例如使用其它 GitHub 组织，或是使用其它平台，例如 Gitee。

### 后续步骤

Pull Request 发起后，SIG 委员会会在三个工作日内予以反馈。若提出了反馈意见，则申请人或其它小组成员应在 Pull Request 中与委员会进行讨论并达成一致。

当 Pull Request 最终被合入时，SIG 即创建完成。若最终决定不再创建 SIG，则可直接关闭对应的 Pull Request。

## SIG 变更申请流程

当小组需要更新小组的相关信息时，仍通过常规 Pull Request 的形式对已有文件进行编辑，并由 SIG 委员会评审后，通过合入的形式完成编辑。

若您或其它组员均对 GitHub 的 Pull Request 工作流程不熟悉，您也可以开启 Issue ，提供要编辑的信息，来请求 SIG 委员会协助。