2025/1 TC 例会
===

## 参会人员：

- justforlxz
- quanxian wang
- shiptux
- blumia
- revy
- felixonmars
- zeno
- golf66
- Avenger-285714
- longlong
- UTSweetyfish
- YukariChiba

直接在上面追加你的昵称或名字。同时写昵称与名字会优先使用昵称。

### 已请假人员：

(如果你请过假但参会了，记得删掉下面的名字)

- zccrs
- pitt
- ony

## 本次议题

### revy: SIG不接受QQ或微信群作为讨论渠道

背景：最近由 MakerFrame 发起的 SIG 创建申请提供了 QQ 群作为交流渠道。

revy：之前的历史讨论是建立在 QQ 与微信不存在 Linux 平台的官方支持的基础上的。考虑到此问题现在已经得到解决，不再需要作出对此渠道的约束。但 SIG 仍需要提供至少存在一个类如 GitHub Issues/Discussions、Gitee Issues、邮件列表等可以接受公开反馈的渠道。

### felixonmars: deepin 25 发布后的仓库版本策略

deepin 25 发布前由于存在一些外部限制，deepin 仓库内的一系列主要软件包存在固定版本的限制，deepin 25 发布后是否仍受约束，后续的版本策略如何？

zeno: 目前来看暂时可能不好解除类似限制。
felix: 考虑到社区的需求，在 25 【正式版】发布之前应当重新讨论一次此问题。

### felixonmars: treeland 开源/移植推进计划

lxz: treeland的开发人员都在处理kwin的紧急问题，短期内不会继续
felix: 短期的具体时间？
lxz: 至少年前。
felix: kwin 是否作为移植一侧的首选推荐？
lxz: 后续计划 kwin 会移至 Qt 6 的版本上，但短期可能还会继续停留在 Qt 5 的 kwin 版本上
avenger: 在与其它厂商沟通时会提供 treeland 环境进行适配，但 treeland 存在诸多问题。目前 treeland 开发进展现状是否能交至厂商？
lxz: 主要显示部分已经稳定，那部分不再会存在较大变动，应该可以交厂商进行适配。

### avenger：dde相关组件推进Debian仓库的规划和进展

blumia: 存在诸多问题：debian sid 目前提供的 Qt 版本是 6.7，我们已经逐渐开始使用了一些 Qt 6.8 的特性了。obs 仓库的 debian 构建因为这个问题挂掉很久了。
revy: 目前阻止移植的最大问题是窗管。kwin 非常不稳定，treeland 目前也没有开源。需要两者至少其一满足，并且具有一定的完成度。
blumia: 需要两步走，DTK 也需要跟进。
revy: 跟进 DTK 有可能破坏现在本身可用的 DDE（但现在的 DDE 在 kwin 无法正常使用后也跑不起来了）
blumia: 如果直接使用原版 kwin，会有哪些问题？
lxz: 装饰器方面存在一些，另外存在一些供其它组件获取数据的 dbus 接口。
blumia: 看看是否有办法推动 treeland 发布一个版本出来

### avenger：明确社区代码仓库是否回合来自专业版的架构适配相关的补丁，即便是deepin不支持的架构

longlong: 能清理干净代码的情况下是可以合并的。

此方面结论无异议。

zeno: 仅能接受并入，不确保质量

### avenger：官网发版镜像刷新策略

当前官网放置的 iso 镜像更新流程繁琐。

UTSweetyfish: 建议以.1 .2 .3这种策略来更新
blumia: 存在厂商希望社区提供的稳定版（含iso）能“尽快”包含其所提供的（已合入的）patch。
UTSweetyfish: 一些地方的安全报告也是使用 iso 测试的
UTSweetyfish: 是否可以在内测仓库合并到稳定仓库时做 iso 更新

需要会后确认。 跟进人： @blumia

### yukari: RV 镜像如何定期更新，iso 镜像近期会打出，需要发布；RV 大量设备，官网提供的列表如何及时更新

每次实质上需要引导用户去 ci.deepin.com 上下载最新的“日”构建版本。

blumia: 诉求如果是更方便开发人员控制一个更新频繁的下载页面，现在有解决方案，可以实质上更新 GitHub 仓库中的 Markdown 文件，最终会更新到 deepin.org 官网上。
yukari: 是否要出 unmatched 的 iso？
revy: 可以考虑出 Vision Five 2 的镜像。
revy: 应当考虑继续维护当前的 deepin docker 镜像

