2026/1 TC 例会
===

## 参会人员(应超过TC总人数的一半，当前总人数14)：
 
- shiptux
- Yukari
- Wang Quanxian
- UTsweetyfish
- 安国立
- revy
- Avenger_285714
- zeno
- Cryolitia
- zccrs
- justforlxz
- felixonmars
- golf66
- BLumia

直接在上面追加你的昵称或名字。同时写昵称与名字会优先使用昵称。

### 已请假人员：

(如果你请过假但参会了，记得删掉下面的名字)

- pitt

## 例会遗留事项进度确认

### revy: dtk相关的双仓库问题

上次例会结论：

可以由 revy 提供示例，调整为使用单一源码仓库，并在单一仓库进行 tag。在源码和仓库层面只有一个版本号，通过debian目录配置在deepin发行版层面提供不同的版本号。

责任人： 由 @revy 提供示例，然后在 sysdev 讨论相关后续。

当前状态：

@astrea 已提交相关修改（ https://github.com/linuxdeepin/dtkcore/pull/526 ）
@18202781743 已同步提交相关修改到其他 dtk 组件仓库
  - https://github.com/linuxdeepin/dtkwidget/pull/716
  - https://github.com/linuxdeepin/dtkdeclarative/pull/555
  - https://github.com/linuxdeepin/dtkgui/pull/358

相关修改已进行完毕。

### UTsweetyfish：dde-api-proxy 安全整改

上次例会结论：

会后会和 UTsweetyfish 确认现有的权限问题。

责任人： 未指定（由 @BLumia 跟进）

当前状态：

权限已确认并赋予。

### UTsweetyfish：libdmr 等多媒体涉及的依赖库的情况确认

上次例会结论：

ocr 对应的自维护库应该会协调相关小组，在本周内补齐相关 tag

当前状态：

当前尚未记录所缺失（需要补齐）的项目具体 tag，会在记录后补齐。

## 本次议题

### Yukari: RVA23 支持与 deepin next（待定）

- 开 deepin next/unstable 分支用于 RVA23（及后续更多实验性项目）
- github 上用哪个分支？
- 引入 gcc-15，并修改 target (rv64imafdcv..... or rva23u64?)，关闭 LTO
- 是否需要修改 /usr/share/perl5/Dpkg 下的 flag 以增加 -march= ? (是的) 是否需要加入额外 flag，例如
-ftree-vectorize？
- rebuild 或升级 glibc（是否开启 ifunc？目前没有意义）
- 可能需要升级/修改/rebuild的软件包：
基础：binutils （需要 patch）
数学：openblas（调参数），fftw，gmp/mpfr
密码：openssl（openssl cap 调整（动态）），gnutls
压缩：zlib/xz/zstd
媒体：ffmpeg/gstreamer，libjpeg，x264/x265/dav1d
运行时：python，v8/nodejs，llvm (21)，rust，go (1.24 rva22)（rebuild go 包？）
图形：mesa，pixman，cairo
桌面：qt6
- 确定一批需要 rebuild 的软件包列表（base/全量/部分/仅 ISO？）
- 检查内核 hwcap 是否就绪（不就绪，使用 6.18，abi 变动）
- 如何构建？qemu 还是等新机器出来？（SG2044 + 模拟）

felix: 过早提基线的意义可能不大
Cryolitia: 可以提 optimize 性质的仓库放不止 rva23 相关的 port 包
revy: 只提升gcc不足以达成目标，提升binutils也需要更多额外的补丁，多架构支持建议使用ubuntu的Architecture-Variant方案（但还在观望）
Yukari: 目前的共识：qemu方案暂不考虑，其他请参见上面列表中括号内的部分

（后续细节可能需要会后展开讨论）

### UTsweetyfish:  deepin 25.1 仓库冻结

此前为：
  冻结前准备：2025 年 9 月 10 日 - 2025 年 9 月 20 日
  软冻结（Soft Freeze）：2025 年 9 月 21 日 - 2025 年 12 月 19 日
  硬冻结（Hard Freeze）：2025 年 12 月 22 日 - 2025 年 12 月 30 日

目前已经过了 2025 年 12 月 30 日，冻结时间表没有更新。
目前已知的是 deepin 25.1 的发布时间大概在 2026 年 3 月份 -> https://www.deepin.org/developer-community/planning/

zeno: 目前暂时的情况是发布时间延迟到3月，会后会联系相关人员更新冻结时间表

责任人：@zeno，会后联系 fjx 更新时间表。

### Yukari: deepin 应用商店内的 deepin-box64 与仓库里的 box64? wps/微信？

是DDUC现场发现的问题，发现目前仓库存在已经适配的微信和 wps，依赖了名为 deepin-box64 软件包。这与仓库中目前现存的 box64 会产生冲突。

BLumia: 联系下商店，询问 deepin-box64 的维护者是谁
zeno: 是 wine 组维护的，需要后续问一下
Cryolitia: 需要向内核注册binfmt对应的解释器，只能是一个

目前结论：联系 wine 一侧的人员了解目前（以及未来） deepin-box64 的维护计划。细节内容在会后讨论。

责任人：@Yukari，会后记录结论即可

### Revy: AI 代码的接受策略

UTsweetyfish: 先确认现状？
Cryolitia: 内核一侧并没有相关依赖，但是目前在 PR 下有 AI 在 comment
Blumia: 应用项目这边还是比较有帮助的，QML(类JS) 下 AI 确实能给出一些有用的
Cryolitia: 和内核确认的结果是，建议针对内核项目可关闭智谱 AI 的 review
Blumia: 会有一些项目组在用 AI 写，但是不会有不经过 review 的情况；也不会有完全是 AI 写，不经过人的情况。不过目前 git commit message 有使用工具生成的情况（因为普遍效果而言 AI 写的效果反而好一点）。

目前结论：现状而言如上，若对接受策略期望有详细要求的话，可以以 RFC 的形式发起相关讨论以便得到最终结论。
